# TypeScriptの環境導入

手順は以下です。

* Node.jsをインストールする
* npmを使ってTypeScriptをインストール

TypeScriptはNode.jsと呼ばれるJavaScriptの実行環境をインストールすることで導入できます。

# Node.jsをインストールする

Node.jsのインストール方法は大まかに2つあります。

* 直にインストール
* バージョン管理ツールを使ってインストール

## 直にインストール

こちらはそのままPCにインストールするだけなので、公式サイトに従ってインストールすればよいです。

https://nodejs.org/ja/

一番楽ではあるものの、こちらには問題があったりします。
それは、バージョンの切り替えがとても面倒ということです。

Node.jsはわりと頻繁にアップデートされます。
そしてバージョンによってはあるモジュールが動かないとかよくあるので、とりあえず最新を使えばよいというわけでもありません。

そのため、ちゃんとNode.jsを使いたい場合は、指定バージョンをインストールしたり切り替えが楽なバージョン管理ツールを使うことをおすすめします。

## バージョン管理ツールを使ってインストール

WindowsならNodist、Linuxとかならnvmを使えば、Node.jsのバージョン切り替えやインストールなどが簡単にできます。

とりあえず自分の環境に合わせたページに行ってインストールまででやって戻ってきてください。

* [Nodist経由](../../../Node.js/Nodist.md) (Windows)
* [nvm経由](../../../Node.js/nvm.md) (Linuxとか)

インストールしたら、一度再起動しておくことをおすすめします。

再起動を行い、ターミナル（コマンドプロンプトとか）で、以下のような手順で最新版を探してインストールしましょう。

## Nodistの場合

次のコマンドでインストール可能なNode.jsのバージョンを確認します。

```
nodist dist
```

多分以下みたいな結果が帰ってきます。

```
  0.1.14
  0.1.15
  0.1.16
  :
  省略
  :
  9.11.0
  9.11.1
  9.11.2
  10.0.0
  10.1.0
  10.2.0
  10.2.1
  10.3.0
  10.4.0
  10.4.1
```

ここで安直に一番下の最新版は選ばないでください。
Node.jsは最初のバージョン（一番右の9とか10とか）が奇数の場合が開発版で、偶数の場合が安定版というルールになっています。
上の例だと9.11.2は開発版で、10.4.1が安定版です。
また安定版はLTSと呼ばれ、長期サポートが行われます。

頻繁に最新版を使いたい場合を除き、安定版の最新版をインストールしましょう。

今回の場合は以下になります。

```
```


## nvmの場合



